# 7.1. Инфраструктура как код

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда":
   1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?  
   Гибридный. Так как ТЗ не составлено, не ясно что и когда придётся менять - нет возможности сразу сделать "начистую" с неизменяемой инфраструктурой.
   2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?  
   Полагаю, что под текущий набор инструментов и поставленных задач не требуется централизация управления. Напротив, она может быть слабым местом в отказоустойчивой среде.
   3. Будут ли агенты на серверах?  
   Нет.
   4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов?  
   Будут. Придётся использовать оба класса средств управления, так как у нас будет постоянно обновляемая и расширяемая инфраструктура. 
2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?   

3. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта?   
Точно не на первичном этапе. Так как заказчик ждёт результаты быстро - нет времени на разворачивание и изучение чего-то нового. Тем более, что имеющихся инструментов хватит.

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.


## Задача 2. Установка терраформ. 

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.
