# 6.1. Типы и структура СУБД

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД ↓

Ответ:  
- Электронные чеки в json виде:  
Документо-ориентированная - идеально для json(судя по лекции)
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании:  
Сетевая - иерархическая с множеством узлов
- Генеалогические деревья:  
Иерархическая- деревья с одним родителем
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации:  
Ключ-значение лучше подходит для задачи для данного типа
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина:  
Реляционная - так как скорее всего будут отношения М:М, то логичнее использовать такое

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

Ответ:  
|Условие|Классификация CAP|Классификация PACELC|
|:-------|:-----------------:|:--------------------:|
|Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)|CA|EL-PC|
|При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера|AP|PA-EL|
|Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение|CP|PA-EC|

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Ответ:  
Не могут. Так как по ACID - данные должны быть согласованными, а BASE допускает расхождение.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Ответ:  
Redis
Минусы:  
Требовательна к RAM (в основном объём). При отказе сервера все данные с последней успешной синхронизации с диском будут утеряны.