# 8.2 Работа с Playbook

## Подготовка к выполнению
1. Создайте свой собственный (или используйте старый) публичный репозиторий на github с произвольным именем.
2. Скачайте [playbook](./playbook/) из репозитория с домашним заданием и перенесите его в свой репозиторий.
3. Подготовьте хосты в соотвтествии с группами из предподготовленного playbook. 
4. Скачайте дистрибутив [java](https://www.oracle.com/java/technologies/javase-jdk11-downloads.html) и положите его в директорию `playbook/files/`. 

## Основная часть
1. Приготовьте свой собственный inventory файл `prod.yml`.  
Ответ: [prod.yml](./playbook/inventory/prod.yml)
2. Допишите playbook: нужно сделать ещё один play, который устанавливает и настраивает kibana.  
Ответ: [site.yml](./playbook/site.yml)
3. При создании tasks рекомендую использовать модули: `get_url`, `template`, `unarchive`, `file`.
4. Tasks должны: скачать нужной версии дистрибутив, выполнить распаковку в выбранную директорию, сгенерировать конфигурацию с параметрами.
5. Запустите `ansible-lint site.yml` и исправьте ошибки, если они есть.  
Ответ: немного поленилсяи добавил в игнор ошибки по "Use FQCN for builtin actions." в [ansible-lint.yml](./playbook/.config/ansible-lint.yml). Также поправил в плейбуке права на папки и файлы.
6. Попробуйте запустить playbook на этом окружении с флагом `--check`.  
Ответ:  
Из-за запуска в контейнере получил ошибку об отсутствии sudo. Закомментировал become в плейбуке.  
Всё равно всё закончилось ошибкой:  
```bash
TASK [Extract java in the installation directory] ******************************************************************************************
An exception occurred during task execution. To see the full traceback, use -vvv. The error was: NoneType: None
fatal: [centos7]: FAILED! => {"changed": false, "msg": "dest '/opt/jdk/11.0.15.1' must be an existing dir"}
```
7. Запустите playbook на `prod.yml` окружении с флагом `--diff`. Убедитесь, что изменения на системе произведены.  
Ответ: из-за ограничений по региону пришлось выкачать elastic/kibana через браузер, используя прокси. Опубликовал на локальном веб-сервере файлы для проверки работы загрузки по ссылке.  
Также при первом запуске забыл указать в inventory информацию о kibana-хосте
8. Повторно запустите playbook с флагом `--diff` и убедитесь, что playbook идемпотентен.  
Ответ: Часть операций пропущена из-за п.8  
[ansible_diff.log](./ansible_diff.log)
9. Подготовьте README.md файл по своему playbook. В нём должно быть описано: что делает playbook, какие у него есть параметры и теги.  
Ответ: [./playbook/README.md](./playbook/README.md)
10. Готовый playbook выложите в свой репозиторий, в ответ предоставьте ссылку на него.  
Ответ: [./playbook/](./playbook/)

## Необязательная часть

1. Приготовьте дополнительный хост для установки logstash.
2. Пропишите данный хост в `prod.yml` в новую группу `logstash`.
3. Дополните playbook ещё одним play, который будет исполнять установку logstash только на выделенный для него хост.
4. Все переменные для нового play определите в отдельный файл `group_vars/logstash/vars.yml`.
5. Logstash конфиг должен конфигурироваться в части ссылки на elasticsearch (можно взять, например его IP из facts или определить через vars).
6. Дополните README.md, протестируйте playbook, выложите новую версию в github. В ответ предоставьте ссылку на репозиторий.
